삼성전자가 올해 HBM 매출이 지난해
[음악] 세배 이상으로 개선될
것이라는 전망을 내놨습니다. 차세대
제품인 HBM 4를 다음 달 추화하고
투자도 대폭 확대한다는 [음악]
계획입니다. 특히 지난해 실적에
발목을 잡았던 파운드리 부문에서는
AI 선단 공정을 중심으로 [음악]
매출이 두 자리 수 이상 개선될
것이란 전망이 나왔습니다.
여러분 안녕하십니까? 1월 29일
마켓치 첫 소식 산업부 홍원표 기자와
알아보겠습니다.
홍기자이 삼성전자가 HBM 4 양산을
공식화했다. 이게 특히 의미가
크다고요? 그렇습니다. 오늘 컨퍼런스
콜에서 주목할 점이 세 가지인데 먼저
HBM4의 양산을 공식화했다는 점이고
그리고 메모리 수요가 내년에도 이어질
것이다. 마지막으로 휴먼노이드에서
성과를 내겠다.요 세 가지인데 일단
조금 전 끝난 컨퍼런스 콜에서 주요
고객사의 HBM4의 양산 출화를
하겠다 이렇게 공식적으로 밝혔습니다.
현 시점에서 HBM4를 필요로 하는
건 엔비디아와 AMD 두 곳뿐인데
아무래도를 염도해 둔 발언으로
보이고요. 어, 삼성은 이들의이 최종
품질 테스트를 통과해서 다음 달부터
양산 추에 들어간다고 이렇게
이야기했습니다.이 이 기술 경쟁력을
강화해서 엔비디아가 좀 높은 성능을
요구했는데 재설계 없이 무난하게
통과했다. 이렇게 또 설명하기도
했는데
>> 어 일단 양산 시점만 보면 SK
하이닉스가 한 두 달 정도 빠른
상황인데 일단 HBM4 시장에서
선점은 하이닉스가 했지만 그래도 내년
물량에서는 삼성의 상당 부분 따라잡을
것이다. 이렇게 좀 보는 분석이
나오고 있습니다. 삼성은 올해 H
매출이 전년 대비해서 세 배 정도
늘어날 것이다. 이렇게 또 자신감
있게 이야기했습니다. 오늘 일론머스크
테슬라 CEO가 AI 칩보다 메모리
칩이 테슬라의 성장이 더 중요한
문제가 됐다 이렇게 언급을 하기도
했는데 삼성전자 컨에서도 비슷한
전망을 확인할 수 있었다고요.
>> 그렇습니다. 아무래도이 AI 산업에서
HBM이 가장 필수적인 이제 제품으로
꼽히고 있기 때문일 텐데 삼성은이
HBM 수요가 생산 능력을 초과하고
있고 내년과 내 후년에도 좀
지속적으로 수요가 들어오고 있다
이렇게 설명을 했습니다. 특히
고객들이이 HBM을 선점하기 위해서
보통 1년 단위로 계약을 하는데 뭐
3년에서 5년까지 제시한 고객사들이
많이 늘어나고 있다고 이야기를
했는데이 고객사들에는 엔비디아뿐만
아니라 주문형 반도체를 이제 제작을
하는 뭐 다른 다수의 빅테크들도
포함됐다고 설명을 했습니다. 실제
빅테크들의 투자도 점점 늘어나는
분위기인데 간반한 메타가 컨퍼런스
콜를 통해서 밝힌이 자본 지출
예상액기 우리 돈으로 192조원으로
지난해 103조원 대비해서 두 배
가까이 늘어났습니다.
마이크로소프트도이 클라우드 분야에서
예상을 웃는 실적을 기록을 했는데
삼성은이 같은 AI 데이터 수이
데이터 센터 수요의 HBM3이나
HBM4 또 범형 디램 등이 수익성이
높은 제품들을 좀 이제 공정을이
제품들로 운영을 해서 수 이익을
극대화하겠다 이런 전략을 갖고
있습니다. 또 이제 HBM 42에
대해서도 언급을 했는데 올해
중반쯤에는 뭐 주요 고객사 엔비디아가
될 텐데이 주요 고객사의 샘플을
보내겠다 이렇게 이야기했습니다.
HBM 4는 루빈에 들어가는데 HBM
4e는 내년에 나올 루빈 울트라에
탑재가 됩니다.
>> 음. 그렇군요. 오늘 실장을 들썩이기
한 건 휴머노이드에 대한
언급이었습니다. 삼성전자 올해는 이제
성과를 좀 내겠다 이런 입장을
밝혔다고요.
>> 그렇습니다. 어 이달 초 열렸던
CES에서 유독 삼성이 휴머노이드에
대해서는 언급을 하지 않았습니다.
그런데 오늘 컨콜 시작부터
휴먼노이드를 올해는 성과가 되겠다
이렇게 이야기를 해서 좀 주목을
받았는데 다만 이제 컨콜 중간에서도
구체적으로 뭐 어떤 로봇을 언제
공급하겠다 이런 이야기는 나오진
않았습니다.
>> 어 지금까지의 삼성의 기조로 볼 때
산업용 로봇을 좀 현장에 빠르게
투입하겠다 이런 느낌으로 좀 읽히는데
뭐 지금 삼성의 자회사인 레인보우
로보틱스의 역할이 좀 중요해지고
있습니다. 어, 삼성은 또 전장이나
공조, 메디컬 같은 이런 신사업에도
적극적으로 투자를 하겠다고 밝혔고요.
한편 삼성의 아픈 손가락인이
파운드리가 지난 한해에만 거의 7조원
가까운 적자를 기록을 했는데 예,
>> 2023년에 2조 또 2024년에
4조 2,억 원이었는데 점점 적자폭이
커지고 있습니다. 그런데 올해는 좀
삼성 파운드리가 반등에 성공할 수
있지 않을까 이런 분석들이 나오고
있는데 삼성은이 첨단 공정인 2호
2세대에서 하반기 양산을 목표로 좀
순조롭게 개발하고 있다고
이야기했습니다. 현재 미국과 중국의
대형 회사들 대형 회사들의 어떤
고성능 컴퓨팅 또 모바일 분야에서이
성능과 수율 테스트를 진행을 하고
있는데 하반기쯤에는 신규 계약이 좀
가능할 것이다. 이렇게 좀 내비치기도
했습니다. 네. 올해 다시 1위를
탈러날지도 모른다. 그런 기대감을
충분히 갖게 할 만한 컨이었던 거
같습니다. 홍원표 기자였습니다.